## Black jack 規則
### 遊戲前置作業
    1. 本次的black jack一開始每位閒家所設的金額為10000元
    2. 底注多少同學可以自行斟酌，不要離10000太近即可
    3. 一開始先問閒家 (助教)要玩幾局，以不超過5局為限
    4. 在第一局一開始先隨機選出一個莊家
    5. 後面局數的莊家以上局所獲得點數(即上局獲得的獎金數，賭注被沒收則為負)最高者擔任，若上局有多位玩家點數相同則以當前所持有現金最少的玩家當莊家
    6. 每局結束後，輸出所有玩家目前所剩的金額，如果發現有玩家沒有錢該名玩家就會被淘汰，所有局數結束後比較各位玩家所剩的錢數來決定名次

### 點數計算
A 可作 1 點或 11 點，2-10 作該牌之點數，J、Q、K 作10點。

### 流程
    1. 莊家洗牌，閒家下本注，且本注金額必須超過底注
    2. 向各閒家分別派發一張明牌 (由玩家一到玩家四)
    3. 莊家發給自己一張明牌
    4. 向各閒家派第二張明牌
    5. 莊家再發給自己一張暗牌（在所有閒家結束要牌後，才可再發一張明牌給莊家）
    6. 如果莊家明牌是A、莊家會詢問閒家是否購買保險
    7. 閒家可進行雙倍下注、投降等動作
    8. 莊家逐位詢問閒家是否加牌、直至閒家不加牌才詢問下一位閒家，輪流詢問閒家直至最後一位閒家加牌完成
    9. 所有閒家加牌完成後，輪到莊家加牌。莊家必須先加牌到至少17點才能自己選擇是否繼續加牌。
    10. 賠金結算
        i. 莊家爆牌: 所有未爆牌的閒家可得到賠金(除非特殊牌組，否則為一賠一，特殊牌組如下面說明)，而爆牌的閒家可收回自己的賭注。
        ii. 莊家未爆牌: 和未有爆牌的閒家比牌
            A. 如果莊家是特殊牌型則收走非特殊牌型閒家的賭注，當閒家也是特殊牌型時，則比對點數總和大小，若點數一樣，則莊家無條件勝，反之依照閒家的特殊牌型給予相對應的賠率。
            B. 如果莊家非特殊牌型，則無條件依照倍率賠給特殊牌型的閒家，否則比對點數總和大小，若點數一樣，則莊家無條件
### 其他說明
    1. 閒家: 為除了莊家外的其他玩家
    2. 明牌: 即為檯面上看的到數字以及花色的牌，暗牌則反之
    3. 底注: 即為每次下注可以下的最低金額
    4. 本注: 即為開場下注金額
    5. 當莊家勝出時只會沒收閒家的賭注，而閒家勝出時，除非是特殊牌型，否則賠率皆為一比一

### 特別規則

    保險 :
    當莊家明牌是A，閒家可以下本注的注碼一半選擇是否購買保險金，以賭莊家的首二張牌總和會不會是21點，如莊家不是21點便立即沒收保險金；
    反之若是21點便可獲得保險金額的2倍賠償。(保險金和本注的金額為分開算，本注的金流是在流程10.賠金結算的時候才會更動，保險金是在流程6.結束時就結算)

    雙倍下注 :   
    若閒家首兩張牌點數之和為11點，可以選擇加倍投注，但加注後僅獲發1張牌。

    順 : 
    即閒家的牌面是「6、7、8」的21點便可向莊家收3倍的本注。

    過五關 : 
    如果閒家要牌直至手上有5張牌而又沒有爆牌，這副牌叫做五龍（屬例牌），賠金結算時該閒家可向莊家收三倍賠金，莊家須向該閒家賠3倍。

    平手 : 
    若莊家和眾閒家要以點數決勝（各方都沒有出現爆牌的情況），若該閒家和莊家手上所擁有的牌的總點數一樣或Black Jack的話，算平手，閒家可拿回本注。
    (因跟賠金結算規則矛盾，平手規則刪除)

    投降 : 
    在所有閒家未要牌之前閒家可選擇投降，並取回本注一半注碼，俗稱投降輸一半。
